

1. Din applikation fungerar inte som du tänkt. I consolen hittar du ett felmeddelande som säger: "No 'Access-Control-Allow-Origin' header is present on the requested resource.". Vad har förmodligen hänt?
A. Du försöker ladda in en statisk resurs (t.ex. via en script-tagg) från en annan domän
B. Du gör ett anrop via XMLHttpRequest till en annan domän än den du laddat ner skriptet som körs ifrån
C. Din sida är nedladdad via HTTPS men du försöker göra ett anrop via det mer osäkra HTTP
D. Du försöker komma åt en sida utan att vara aktoriserad
E. Du har ingen aning, går och hämtar kaffe och hoppas det löser sig tills du är tillbaka.

2. Hur kan du lösa problemet med XMLHttpRequest same domain policy? (flera svar kan vara rätt)
A. Genom att tala om att anropen ska ske med JSON
B. Genom att implementera en CORS-lösning i din klient
C. Genom att på din server implementera en proxylösning som dina anrop går via
D. Genom att se till att servern som ska returnera data inkluderar headern "Access-Control-Allow-Origin" satt till att godkänna den domän requesten kommer ifrån.

3. Varför brukas inte JSON with Padding rekommenderas som en lösning på XMLHttpRequest same domain policy?
A. Det fungerar inte i äldre webbläsare
B. Det går inte att köra över HTTPS
C. Det är svårt med felhantering och debugging
D. Man kan öppna upp för ytterligare attackvektorer


4. Hur skulle du definiera "Öppna data"/"Open data"? Flera alternativ KAN vara rätt.
A. Data som ligger öppet på nätet för nedladdning
B. Myndigheters data (Goverment data) som öppnats upp för alla att använda utan inskränkningar
C. Licensfri, Öppen och fri för alla att använda, ändra och dela
D. Data som inte får användas i kommersiella sammanhang (dvs. ej tjäna pengar på detta data)

5. Vad tycker Du är etiskt OK? (flerval)
A. Publicera data som visar vilka områden som har hög brottslighet
B. Publicera data som pekar ut vart dömda personer bor
C. Publicera data om vart människor befunnit sig för att underlätta brottsutredningar (tänk Google, Apple och telefoners geolocationdata)
D. Publicera data som kombinerar anmälda stulna objekt med annonser på en annonssite


6. Vad menas med PSI-direktivet?
A. En EU-lag som kräver att alla offentliga myndigheter öppnar upp sin data
B. En handledning kring hur myndigheter ska publicera öppna data
C. En rekommendation kring hur myndigheter bör arbeta kring öppna data
D. En myndighet som övervakar att offentliga handlingar är tillgängliga för alla medborgare

7. I vilka format tycker du det är att rekommendera vid publicering av öppna data.
A. XLSX (Excel)
B. CSV (kommaseparerad lista)
C. XML
D. JSON
E. PDF
F. Bilder på inskannat material i öppet RAW-format


8. Arbetet kring öppna data går ganska trögt inom myndigheterna. Vad skulle du tro är största orsaken till detta? (Öppen fråga)
A. Man är orolig att känsliga uppgifter ska läcka ut (.t.ex. personlig data)
B. Kostnaden för att hålla kvalité på datan
C. Svårt att förstå området för utvecklare = Svårt att bygga tjänster kring myndighetsdata
D. Svårt för entreprenörer att se affärsmöjligheter och kunna tjäna pengar på öppna data
E. Organisationer som är avgiftsfinansierade genom sin förädlade data vill inte öppna upp den
F. Inget av ovanstående. Jag tänker på något annat!



9. Vad av följande stämmer om så kallade webb-API:er (flera kan vara rätt)
A. Ett webb-API måste vara öppet och fritt att använda
B. Ett webb-API måste returnera antingen XML eller JSON
C. Ett webb-API ger större möjligheter att bygga olika tjänster kring samma data
D. Ett webb-API är skrivet enligt REST (RESTful architecture)




10. Vad används en så kallad API-nyckel vanligtvis till?
A. Identifierar användaren av en tjänst.
B. Ger statistik kring hur mycket en tjänst/applikation använder ett API
C. Används för att aktorisera en användare mot vilka resurser hen får efterfråga
D. Dekryptera servern publika nyckel vid API-anrop


11. Hur kan man programmatiskt upptäcka nya webb-API:er och koppla dessa till sin tjänst?
A. Via så kallade web hooks
B. Via UDDI, en standard för att upptäcka Web Services.
C. Genom att prenumera på feeden "programmableweb"
D. Det finns i dagsläget inget utvecklat sätt för detta


12. Vad menas med uttrycket BaaS? [Slide med de olika]
A. En modell för att hyra en datalagring som du kan kommunicera via t.ex. API:er
B. En modell för att hyra en plattform för utveckling med färdig infrastruktur, OS och mellanlager
C. En modell för att hyra en infrastruktur med skalbara servrar och liknande
D. En modell för att hyra en applikation som du kan konfigurera efter eget behov


13. Det finns olika betalningsmodeller för hur olika tjänster tar betalt för användandet av sitt API. Unit-based, Pay as you gou och tiered. Vad menas med den sista?
A. Man har olika betalnivåer (t.ex. small, medium, pro, premium) med olika mycket innehåll, t.ex. antal anrop
B. Man betalar för det man använder t.ex. en viss summa per 1000 anrop
C. Du betalar för en viss mängd. Skulle du behöva mer under en viss tid kan du betala för tillfällig uppskalning
D. Du betalar en bunden månadskostnad oavsätt hur mycket du kommer använda

